[Репозиторий проекта](https://github.com/online-lyceum/async_lyceum_api.git)

## Назначение
Данное API предназначено для получения и создания уроков в системе "Лицей в цифре". 
Он позволяет ученикам и учителям смотреть своё расписание, 
учителя также имеют возможность создавать и редактировать расписание.

## Домены _Новое!_
Теперь у TimeAPI есть три версии: _stable_, _test_, _dev_ - 
стабильная, тестовая, нестабильная соответственно. 
Если ваше приложение находится на стадии разработки, 
рекомендуется использовать _test_ версию API. 
_stable_: https://lava-land.ru/api
_test_: https://test.lava-land.ru/api
_dev_: https://dev.lava-land.ru/api

ВНИМАНИЕ используйте стабильную версию для проверки ТОЛЬКО GET запросов.
На тестовой версии можете выполнять любые запросы.
На версии для разработчиков у вас скорее всего ничего не будет работать,
не расстраивайтесь, поэтому она и вынесена отдельно от тестовой. 

## Как работают запросы
Чтобы получить данные из API, необходимо послать GET запрос, 
состоящий из двух частей: домен и URL-путь. 
Запись URL-пути всегда начинается с символа `/`. 
Также у нас принято не писать `/` в конце запроса. 
Например, `https://test.lava-land.ru/api/school` вернёт список всех школ.
В данном примере URL-путь это /school. 
Далее для обозначения запроса вместо 
`https://test.lava-land.ru/api/school` будет использоваться `/school`. 
А также под терминами URL и адрес будет подразумеваться URL-путь.

Названия URL запросов выбираются на основе REST-API. 
Знать что это такое необязательно.
Говоря коротко, это способ именования запросов, 
в котором используется следующая схема. 
`/objects` - чтобы получить список таких объектов. 
И `/objects/{unique_object_id}` - чтобы получить объект с 
заданным в URL уникальным номером. 

Данные в теле запроса (в разных системах встречаются названия body, data или text) 
передаются в формате JSON. Всегда тело запроса это словарь! 
Внутри словаря могут быть списки, строки, числа, булевы значения, 
но тело запроса должно быть словарём.

## Как пользоваться swagger 
Чтобы выполнить запрос, откройте содержимое карточки запроса, кликнув на неё, 
далее нажмите "Try it out", введите поля запроса, если это необходимо, 
и кликните по "Execute". После выполения запроса ниже вы увидите команду, 
которая была запущена и под ней ответ от сервера. 
В ответе будут прописаны код (2xx - удачный), JSON и заголовки. 
В разделе Responses не перепутайте ответ от сервера (Server response) 
с ответом сгенерированным swagger (Responses). Последний нужен, чтобы увидеть,
как ответ на запрос выглядит в общем виде.
